1⁸2 ascalonitana-caueri '

iste libellus emitteretur, propiorem, qui alia editione Jam
instructi aliquod interpretationis subsidium cuperent, ibi
quid consilii secuti fuerimus, exponendi occasio suppetet
Itaque, quem laborem tristissimis temporibus, oppressa
foeda dominatione patria, et imminente ut omnibus pacis
artibus, ita literis maxime et antiquae eruditioni exitio,
adortus sueram, postea inter medios belli tumultus, circum·
strepentibus armis, osope astante etiam milite, continuari,
quem, pamm denique aberat, quin ipse sumtis armis, morte
forsan oppetita, interrumperem, eum, Deo satis dignas gra·
tias dicere nequeo, quod absolvero mihi contigit restituta
laetiori rerum forma, oppresso tyranno, recuperata libertate,
renascente felicioris aevi spe, novo emergente literamm
flore, redditaque omnibus, quse emori coeperat, vitae publi·
cae privataeque alacritate3 quae omnia uti sperare cum op·
timo quoque nunquam cessavi, ita postquam crcuenrnt,
erectiori animo patriae meae iisque, qui beno ei cupiant,
congratulor3 juvenes autem, utnon minus assidua antiqno·
rum monumentorum lectione, et sapienti veteris historiar
usu, quam recentissimis exemplis, vivisque cum proximor
miserim, tum partae salutis vestigiis ad ingenuum patriar
honesteque libertatis amorem excitentur, piaque incensi
flamma pro his sacris neque industriam, neque labores, nec
mortem quidem obire recusent, sanctissimis precibus exerce
Scr. Msrssbnrgi d. xxvrr. Jun. unccoxrv.

lta scripseram, cum· editio nostra ante biennium prelis
destinaretur. Inciderunt postca varia impedimenta, qum
operarum laborem morarentur, ipsumque librarium a rnatu·
raudo consilio avocarent, in quibus haud levissimum ex
novis, ques ingruere coeperant, turbis bellicis. Quibus de-
nuo copiarum nostrarum virtrne disjectis, fractaque, ut spc-
rare licet, iu multos annos vi iraque hostium, eo feliciori·
bus auspiciis Suetonium emittimus, cui quicquid recentio-
ris curoe interea impendimus, glossario, inquo adornando
jam versabimur, inseretur. Neque valedicere possumus
lectori, quin, lustrato jam, quod aute oculos habemus, pri·
mo operis volumine, gratias agamus Cel. scherem, cujus

 

