rnsrsrrc. · ιι

nitate. Misit euim auspicanti opos· editiom casauboni ¹

amri ltill. quaein bibliotheca Ciuensi servatur, oh notas,
a Thoma Reinesio margini ascriptas, quarum specimen
observationibus supra memoratis ipse olim adjunxit Sunt
ctu maximam partem historicae, partim aliomm scriptorum
locos, partim Gruteri inscriptiones aliaque monumenta
comparantes, quibus posthac accuratius exploratis et ad
Nostri interpretationem adhibitis quanquam nihil detrahi-
tur Reinesianis, rel ob ipsam doctissimi viri memoriam
maximi aestimandis, iactum tamen, ut minorem inda sruc-
tum carpere potuerim neque tumen, quae nora et singula
ria licinanius subinde admonuisset, ubique commemorare
neglexi. Commonitorit meconidem liliillarus Jo. Freder.
Beitnii dictata iu Suet. Augustum et Tiberium, anuo 175¹.
calamo excepta, atque erunt fortasse, qui typis ea exscripta
maluissent. Sed praeter nimiae prolixitatis immodestiae·
que erga eum, oui usum debebam, metum alia noque laris,
utputo, me prohibuit ratio. lix quo enim plnres, quus
Batavi in scholis suis discipulis exposuerant, odere cmpe-
runt, satis constat, non eum inde eruditioribus fructum
provenisse, qui a talium magistrorum nomine poterat spe·
rari, neque id vitio vertendum gravissimis viris, enm illi
auditorum ingenia privateque iustitutionis utilitatem spec·
meent, adeoque in levioribus saepe, qum ignorari adhuc
videbant, subsisterent, neque ln publicum exitura illa, oo·
gimmnr. Ita Reitsius etiam modo antiqua Rornanorum
instituta illustret, modo usum verborum et grammaticam
etymologiam indagat, multaque immiscet, qum vira quidam
voce addi solent, editioni non conveniunt. Cetemm, inde
etiarn varia me desumsisse, quse prae ceteris utiliavide·
rentur, lectores passim inuenient; et quo major in legendis
et perlustrandis, quae iu paucorum tuntum compactum
veniunt, voluptas, eo graviora etiam de opera nostra sunt
merita viri, qni illorum usum nobis, et qui utuntur nostris,

inviderenoluit.
Restabat adbuc, ut de glossario quedam praemonerem.

Sed, quoniam librarius precihus meis hoc dedit, ut seorsim

 

